Bingol es capaz de dinamitar el un si se
lo ordenan mañana.
No entiendo qué hacen en cultura, porque
cultura no es solamente yo nunca lo he
visto en el teatro a Alberto Bingola,
nunca lo he visto en el cine, nunca lo
he visto en ningún concierto, el eje
central.
Yo yo no lo he visto nunca en una
librería.
Pero una de las cosas que hizo Fujimoni
fue llegar con este discurso que la
política era corrupta, que la política
era sucia y que por tanto los jóvenes no
debían participar en política. Y ahí
comenzó la desgracia peruana. Hasta
antes de Alberto Fimori, la universidad
era un centro especial para hacer
política. Los chicos universitarios ah
urgían de ganas de cambiar el mundo y
entonces eso se transformaba en
posiciones políticas de los
universitarios que llegaban luego a
nutrir los partidos políticos y había
mucho conocimiento del tema político. A
partir del Fujim Morato, eso se acabó
hasta el extremo de espantar a varias
generaciones de peruanos a quienes
sencillamente no se les habló más de
política y entonces los chicos decían,
[música] "Yo lo viví, yo soy honesto, yo
no me meto en eso." Que lo hagan otros.
Entonces, claro, lo que comenzó a
ocurrir es que los mejores abandonaron
la política. Estoy hablando de los
chicos que pudieron haber llegado y no
dejaron el campo los peores.
Señor Alberto Ismael Bingol Delgado,
¿juráis por Dios y estos santos
evangelios? desempeñar leal y fielmente
el cargo de ministro de Estado en el
despacho de cultura que os confío.
Sí, juro, de Bingolea lo único bueno que
le veo es que por lo menos no es una no
es parte de una derecha recalcitrante
que desde el sector que va a manejar
haga, por ejemplo, realidad el sueño
húmedo del fujimorismo duro, de tirarse
abajo el museo de la memoria, de tirarse
abajo el ojo que llora, etcétera. Yo
creo que él va a contener esas esas eh
pulsiones autoritarias del futimorismo
por ser un derechista
centrado y conservador.
Bueno, además tú me dices, "No lo creo.
Capaz de tumbarse en un Bingol es capaz
de dinamitar el un si se lo ordenan
mañana. Disculp
sería terrible, ¿no? Sería terrible.
cuando fue la campaña presidencial
anterior y y yo perdí, yo fui candidato
presidencial, yo salgo de la pelea y
llega la segunda vuelta Keiko con
Castillo. Keiko es el partido, levanto
la mano y pido el voto por Keiko. ¿Por
qué? Porque entiendo que en la realidad,
en la actualidad del Perú y de América
Latina, lo que tenemos que hacer es
librarnos de lo que yo llamo la amenaza
de la izquierda internacional que ha
tomado el control. Era una oportunidad
terrible para callarnos la boca, para
avergonzarnos,
para silenciarnos y casi diría para
desterrarnos.
Sí. Y sin embargo, exactamente,
no ha podido hacerlo, no ha podido
evitar [música] su ADN, así,
no ha podido ocultar su identidad, la
inercia esta inagotable que tiene el
fujimorismo.
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]